# EML Getter

**EML Getter** — это веб-приложение на Django, которое позволяет получать и обрабатывать электронные сообщения. Проект использует Celery для асинхронной обработки задач и Django Channels для обновления прогресса в реальном времени через WebSocket, всё это управляется с помощью Docker.

## Функционал

- **Авторизация пользователей**: Вход и регистрация аккаунтов.
- **Получение сообщений**: Асинхронное получение email сообщений с почтового сервера.
- **Прогресс-бар**: Отображение статуса процесса получения сообщений.
- **Фильтрация сообщений**: Отображение только новых сообщений.
- **Веб-интерфейс**: Удобное отображение списка полученных сообщений.

## Технологии

- Python 3.x
- Django
- Celery
- Redis (как брокер для Celery)
- Django Channels (для WebSocket)
- Docker & Docker Compose
- HTML, CSS, JavaScript

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- [Docker](https://www.docker.com/get-started)
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

### Шаги установки

1. **Клонирование репозитория**

    ```bash
    git clone https://github.com/username/eml-getter.git
    cd eml-getter
    ```

2. **Создание файла переменных окружения**

    Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте необходимые переменные окружения, пример:
   ```env
   POSTGRES_USER=test_user
   POSTGRES_PASSWORD=test_pass
   POSTGRES_HOST=db
   POSTGRES_PORT=5432
   POSTGRES_DB=test_db
   
   REDIS_HOST=redis
   REDIS_PORT=6379
   DJANGO_SETTINGS_MODULE=eml_getter.settings
   
   ```

3. **Запуск Docker контейнеров**

    ```bash
    docker-compose up --build -d
    ```

    Эта команда создаст и запустит необходимые контейнеры: веб-сервер Django, Redis и Celery воркеры.

4. **Применение миграций и создание суперпользователя**

    Миграции применяются автоматически при запуске контейнера
   
    Создание суперпользователя для админ-панели
    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

5. **Доступ к приложению**

    Откройте браузер и перейдите по адресу: [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/)

## Использование

1. **Авторизация:**
   - Перейдите на страницу авторизации, введите данные почты, они будут внесены в базу и по нажатии кнопки "Получить сообщения" начнётся процесс сбора и обработки  сообщений.

2. **Обновление сообщений:**
   - Нажмите кнопку "Обновить список" для начала процесса получения сообщений.
   - Следите за прогрессом через прогресс-бар.

3. **Фильтрация сообщений:**
   - Используйте чекбокс "Показывать только новые сообщения" для фильтрации отображаемых сообщений.

4. **Просмотр сообщений:**
   - В таблице отображаются ID, тема, дата отправки, дата получения и описание каждого сообщения.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под [MIT License](LICENSE).

## Контакты

Для вопросов и предложений, пожалуйста, свяжитесь с [ваше_имя@example.com](mailto:ваше_имя@example.com).
